---
layout: post
title: 26 Markdown
date: dg 16 apr 2017 09:55:25 CEST 
description: Implementación de markdown dentro de Emacs 
keywords: markdown
coments: true
---


# #01 Referencia del desarrollador e instrucciones #

[http://jblevins.org/projects/markdown-mode/](http://jblevins.org/projects/markdown-mode/)


# #02 Para escribir en modo markdown dentro de Emacs: #

1. Instalar los paquetes necesarios, en caso de no utilizar Ubuntu 16.04 mirar documentación del enlace de referencia. Copiar en terminal este código para instalar estos dos paquetes.

```bash
sudo apt install elpa-markdown-mode emacs-goodies-el
```

2. Activar el modo Markdown dentro de `Emacs` así `M-x markdown-mode`

Ahora ya podemos escribir, veremos pintadas las letras.

# #03 Comandos

## 1. Introducción ##

`C-a`          Mnemotécnico `<a>`

`C-c C-a`

`C-c C-t`      Mnemotécnico titling (titulación)

`C-c <`

`C-c >`

`C-c C-c`      Markdown abre un archivo de grupo bajo un prefijo.

## 2. Hyperlinks ##

`C-c C-a l`   `[text](url)`

`C-c C-a L`   `[text][label]`

`C-c C-a u`

`C-c C-a f`   Pie de página

`C-c C-a w`   [[WikiLink]]

## 3. Images ##

`C-c C-i i`   Insertar imágenes

`C-c C-i I`   Insertar estilo de imagen

## 4. Styles ##

`C-c C-s e`   Insertar una marca en una región de una parlabra. Ejemplo: itálica (`e` para `<em>`)

`C-c C-s s`   Insertar negrita `bold` (`<strong>')

`C-c C-s c`   Code

`C-c C-s C-f` Blockquote

`C-c C-s p`   Bloque de blockquote

`C-c C-s C-p` Bloque de región

## 5. Headings ##

`C-c C-t h`   Inserta título automáticamente cambiando caracter por siguiente nivel

`C-c C-t H`   Inserta título con subrayado simple

`C-u C-u`     Prefija, se puede especificar un nivel.

`C-c C-t 1`   Inserta encabezado nivel 1

`C-c C-t 2`   Inserta encabezado nivel 2

`C-c C-t 3`   Inserta encabezado nivel 3

`C-c C-t 4`   Inserta encabezado nivel 4

`C-c C-t 5`   Inserta encabezado nivel 5

`C-c C-t 6`   Inserta encabezado nivel 6

`C-c C-t !`   Inserta encabezados de nivel 1 `S-1` subrayado `=`

`C-c C-t @`   Inserta encabezados de nivel 2 `S-2` subrayado `-`

`C-c C-k`     Borra el encabezado

`C-y`         Pega en el cabezado

## 6. Horizontal Rules ##

`C-c -`       Inserta raya horizontal

`C-u`         Prefija, inserta última cadena N en N posición (contando desde 1)

## 7. Maintenance Comands ##

Compile `C- C-c m`  corre en otro buffer

Preview `C-c C-c p` corre en la pantalla en buffer

Export `C-c C-c e`  basename.html

Export and View `C-c C-c v` exporta y visualiza en el navegador.

Open `C-c o` abre archivo

Live export `C-c C-c l`

`C-c C-c c RET` revisa referencias indefinidas

`C-c C-c n` renumera con algún orden el buffer de nuestras secuencias

`C-c C-c ]` completa reglas

## 8. Following Links##

`C-c C-o` abre links en el navegador

`C-u` prefijo

`M-p` salta al link previo (previous)

`M-n` salta al próximo link (next)

## 9. Jumping ##

`C-c C-j` salta desde el punto objeto

`S-TAB` salta hacia atrás

## 10. Promotion and Demotion ##

`C-c C-` decrementa el nivel

`C-c C-=` incrementa el nivel


Toda la documentación en en la web del desarrollador [JBlevins.org](http://jblevins.org/projects/markdown-mode/)

