---
layout: post
title: 35 Snippets
date: 2017-05-14 00:00:00
description: snippets
keywords: snippets
coments: true
---

La automatización de texto es algo importante cuando deseas ir rápido, para ello necesitaremos instalar una extensión para llamar al texto automático. A este concepto lo llamamos **snippet**.

Un **snippet** es un texto programado, al cual se le llama con un caracter o palabra clave seguido de la pulsación del tabulador.

Para ello vamos a instalar primero la extensión `yasnippet`.

Así seguiremos los pasos de esta página [EmacsWiki](https://www.emacswiki.org/emacs/Yasnippet).

Una vez instalado ya podremos crear nuestros primeros snippets.

Para ello primero invocaremos el comando para crearlos:

```
M-x yas-new-snippet
```

Escribiremos el snippet:

```
# -*- mode: snippet -*-
# name: post
# key: p
# --
---
layout: post
title: $1
date: `(format-time-string "%Y-%m-%d %a %H:%M" (current-time))`
description: $2 
keywords: $3
coments: true
---

```

Y lo guardaremos con los comandos `C-c C-c`.

A la hora de guardar nos preguntará dónde queremos guardarlos.

Para organizar bien los snippets lo mejor será antes de crear el snippet crear una página donde vayamos a escribir, en este caso hemos empezado a escribir en markdown por tanto, hemos creado una página `.md`.

En el paso siguiente creamos el snippet y posteriormente guardamos. El programa nos identificará nuestra necesidad, crear un snippet para Markdown, así que nos propondrá una carpeta para guardarlo, en este caso `markdown-mode`, a la cual cosa accederemos.

Para invocar el `snippet` simplemente crearemos un archivo `.md`, escribiremos la la clave, en este caso `p` y el programa nos lanzará el snippet.

Ahora ya tenemos creado el `snippet`, pero para que funcione deberemos decirle a emacs que inicie el programa de cuando arranque.

Para ello editamos el archivo `.emacs` y añadiremos las siguientes líneas:

```emacs
;;; Activant snippets
(setq yas-snippet-dirs
      '("~/.emacs.d/snippets"                 ;; personal snippets
        ))
(yas-global-mode 1) ;; or M-x yas-reload-all if you've started YASnippet already.
;;; Snippets configuració
(put 'upcase-region 'disabled nil)
(put 'downcase-region 'disabled nil)
```

Ahora ya tendremos disponibles nuestros snippets.

Fuente: [Emacculate](https://www.youtube.com/watch?v=-4O-ZYjQxks)
