---
layout: post #
title: 63 Spacemacs # Generat automàticament
date: 2019-06-29 # Data
description:  # Argument
keywords:  # Paraules clau
coments:  # Comentaris
---


### 0. Introducción ###

**Spacemacs** es una nueva experiencia de **Emacs**, se trata de una configuración sofisticada y pulida, centrada en la ergonomía, la mnemotécnia y la consistencia.

**Spacemacs** mezcla el estilo de edición de **Emacs** y **Vim**, pudiéndose configurar su estilo de edición para trabajar con uno de los dos o con los dos al mismo tiempo utilizando el modo **hybrid**.

Si eres nuevo de **Spacemacs** es aconsejable que configures el modo **hybrid**, ya que muchas de las explicaciones toman esta configuración para realizar las explicaciones.

Sea cual sea la configuración base podrás cambiarla posteriormente introduciendo uno de estos comandos:

- `SPC t E e` or `M-m t E e`: enable/disable emacs editing style
- `SPC t E h` or `M-m t E h`: enable/disable hybrid editing style

Estando en modo `hybrid`, `SPC` significa pulsar la `barra espaciadora`.

La configuración de **Spacemacs** se guardará en el archivo `.spacemacs` de tu `/home`.

Si has cambiado el estilo de edición y lo quieres mantener cada vez que inicies el sistema puedes dejar estas líneas en el archivo `.spacemacs` así:

``` lips
   ;; EDITAT: Edició de l'estil per defecte
   ;; dotspacemacs-editing-style 'emacs
   ;; dotspacemacs-editing-style 'vim
   dotspacemacs-editing-style '(hybrid :variables
                                       hybrid-mode-default-state 'hybrid)```

De esta manera quedará seleccionada la opción `hybrid` cada vez que inicies `Spacemacs**. Además será fácil cambiar de opción por defecto, pues solo habrá que comentar o descomentar la opción más conveniente de las tres.


### 1. Características ###

- Gran documentación
- Hermosa GUI
- Excelente ergonomía
- Enlaces de teclas mnemotécnicas
- Paquetes bien organizados por capas de configuración

### 2. Instalación ###

**PASO 1**

Si tiene una configuración de Emacs existente, haga una copia de seguridad primero:

```bash
 cd ~
 mv .emacs.d .emacs.d.bak
 mv .emacs .emacs.bak 
```

No olvide realizar una copia de seguridad y eliminar el archivo `~/.emacs** , de lo contrario, **Spacemacs NO SE CARGARÁ**, ya que ese archivo evita que **Emacs** cargue el archivo de inicialización adecuado.

**PASO 2**

Clona el repositorio:

```bash
  git clone https://github.com/syl20bnr/spacemacs ~ /.emacs.d 
```

`master`` es la rama estable y es inmutable, **NO le hagas ninguna modificación o romperás el mecanismo de actualización**. Si desea bifurcar Spacemacs, use de forma segura la rama de develop donde maneja la actualización manualmente.

**PASO 3**

(Opcional) Instale la fuente [Source Code Pro](https://github.com/adobe-fonts/source-code-pro), también se puede bajar de [Google Fonts](https://fonts.google.com/specimen/Source+Code+Pro) o desde su lugar original en [Adobe Fonts](https://www.adobe.com/es/products/type/font-information/source-code-pro-readme-file.html**.

Si está ejecutando en el terminal, también deberá cambiar la configuración de la fuente de su terminal.

**PASO 4**

Lanzamiento de Emacs. Spacemacs instalará automáticamente los paquetes que requiera. Si recibe un error con respecto a las descargas de paquetes, puede intentar deshabilitar el protocolo HTTPS iniciando Emacs con

```bash
  emacs --insecure
```

O puede configurar `dotspacemacs-elpa-https` en nil en su `dotspacemacs-elpa-https` para eliminar la necesidad de iniciar **Emacs*** con el argumento `--insecure`. Es posible que desee borrar su directorio .`emacs.d/elpa** antes de hacer esto, para que todos los paquetes dañados que haya descargado se reinstalen.

**PASO 5**

Reinicie Emacs para completar la instalación. 

### Fuentes ###

- [Spacemacs](http://spacemacs.org/)
- [Spacemacs GitHub](https://github.com/syl20bnr/spacemacs)
- [Spacemacs Twitter](https://twitter.com/spacemacs)
- [Spacemacs News](http://spacemacs.org/news/news01.html)

