---
layout: post # Sustituye el layout si lo usas uno diferente
title: 69 Habitos # Nombre generado automáticamente
---

**OrgMode** nos da la posibilidad de controlar nuestros hábitos. Vamos a describir cómo construir el código para no tener que copiarlo a mano.

Podemos consultar el manual [OrgMode](https://orgmode.org/manual/Tracking-your-habits.html) en el que encontraremos la explicación, aunque intentaremos ser más concretos.

Este sería el código final en el que se observa que al pasar la tarea actualmente en TODO a DONE nos escribirá automáticamente la última línia, por tanto el registro de que el hábito se ha realizado.


```orgmode
* TODO [#A] Backup                             :sistemas:
  SCHEDULED: <2021-01-16 ds. +1w>
  :PROPERTIES:
  :STYLE:   habit
  :LAST_REPEAT: [2021-01-09 ds. 12:41]
  :END:
  - State "DONE"       from "WAIT"       [2021-01-09 ds. 12:41]
```

1. Creamos la tarea `[#A]` significa máxima importancia

```orgmode
* TODO [#A] 01714 Wiki Pi Backup               :sistemas:
```

2. Llamamos al comando PROPERTIES

Accedemos a él mediante:

```orgmode
M-x org-set-properties
```

O bien con las teclas rápidas:

```orgmode
C-c C-x p
```

Elegiremos `STYLE` y `habit`.

Con ello dipondremes ya de este código:

```orgmode
* TODO [#A] Backup                             :sistemas:
        :PROPERTIES:
        :STYLE:   habit
```

3. Ahora insertaremos el evento en la agenda.

Si tuándonos en la línea `TODO` tecleamos:


```orgmode
C-c ,
```

Desde Spacemacs:

```orgmode
SPC , s
```

De esta forma obtendríamos la línea:

```orgmode
SCHEDULED: <2021-01-16 ds. +1w>
```

Nótese que habría que indicar que el evento ocurre cada semana `+1w`, de esta manera, cuando marquemos como realizada la tarea nos escribirá de forma automática el registro y nos indicará cuándo deberemos realizar de nuevo la tarea.

### Conclusión

Lo que se consigue con esta técnica son dos cosas:

1. Registrar el ciclo del hábito, así sabemos que debemos realizarlo.
2. Registrar la iteración del mismo, así tenemos constancia de que lo hemos realizado.
